很好 現在知道
ViewGroup可以包含多個檢視圖
每個ViewGroup具有專門的規則
規定怎樣定位內部的
子檢視圖
首先 讓我們來看LinearLayout.
這個ViewGroup可以用垂直列
布置子檢視圖 像這樣
請注意 我們不僅可以定位
一個TextView和一個ImageView
而是可以在這裏放置多個檢視圖
和其它類型的檢視圖
這是Tommy
這是他的哥哥Timmy
這是Ivy和
她的雙生妹妹Irene
LinearLayout也可以把它的
子檢視圖布置成為水平行
像這樣
如果你說沒有人這樣做
但是我完全可以這樣做
這是Ivy、Irene和Isabella.
這是LinearLayout的版面格式
很簡單 是吧
你可以所子檢視圖布置為
垂直列或水平行
然後還有RelativeLayout.
RelativeLayout也有
自己的規則
規定怎樣定位其內的檢視圖
例如 它可以按照相對於父級檢視圖
的方式定位子檢視圖
如果這是父級ViewGroup
可以將子級TextView對齊
父級檢視圖的底部
子檢視圖ImageView對齊
父級檢視圖的頂部
這也適用於對齊
父級檢視圖的左側
和右側及中心對齊
RelativeLayout的另一個
有用功能是
你可以相對於其他子檢視圖的位置
來定位子檢視圖
因此 如果這是一個父級ViewGroup
你可以將ImageView
定位到父級檢視圖的左邊
然後將子級TextView
定位到圖像檢視圖的右側
然後 把這個子級TextView
定位到ImageView的右側
同時位於第一個TextView的下方
你可以看到一些子檢視圖
怎樣相對於父級檢視圖對齊
或相對對齊
讓我們來快速回顧
LinearLayout和RelativeLayout
你可以根據你的應用程式
的要求
來選擇其中一種
版面格式
讓我們來看相應的XML代碼
它們規定一個ViewGroup如何包含其他檢視圖
在這個例子中
我們從一個ViewGroup開始
它包含兩個子級TextViews
這些代碼我們
已經見過 但是
我想要你觀察
這段代碼
提示一下 父級檢視圖代碼是紅色的
子級TextView代碼是藍色的
下面有這段代碼的連結
你可以看一下
然後在這裏寫出三個觀察結果